[Un Sueño Dentro de Otro Sueño]
[Episodio 29]
[Luna como hielo y nieve]
¿Lo has entendido?
Su Majestad,
trabajo día y noche,
obedeciendo fielmente sus órdenes.
Por Jing,
por el pueblo,
trabajo con total dedicación.
No entiendo
en qué me equivoqué.
Ministro,
lo que el emperador siempre ha detestado
es la formación de facciones
para beneficio personal.
Su Majestad, considere esto.
[Carta de petición]
Hoy no pretendo
cuestionar el pasado de tu familia Yan.
No importa con quién
conspiraron antes
y qué hicieron.
Lo que me importa
[Carta de petición]
es el resultado del juicio
de los tres ministerios de mañana.
Mañana,
en el juicio sobre la Batalla de Pingrong,
actuaré con imparcialidad
para darle la verdad, Su Majestad.
La Batalla de Pingrong
es una tragedia de Jing.
Ciertamente quiero obtener
la verdad para el pueblo.
Pero,
[Memorial]
solo puede ser la verdad que quiero.
¿Primer Ministro?
Usted...
¿no estaba muerto?
Lamento decepcionarte.
No me atrevo.
Eso no es lo que quise decir.
Desde que supe su muerte,
no he podido dormir bien
ni una sola noche.
Su bondad al formarme
ha sido como la de mi segundo padre.
Mi corazón
está triste
por el dolor.
Solo me pregunto
por qué ha venido hoy
con tanta gente.
Naturalmente,
para testificar contra el Príncipe Qi.
¿Qué están haciendo?
[Edicto imperial]
El emperador ha ordenado
a los tres ministerios
investigar un caso de asesinato.
Nan Heng
es el sospechoso en este caso.
Tú,
ve rápido y trae a tu amo
para que vaya conmigo
al Ministerio de Justicia.
Llegaron tarde.
Nuestro general no está aquí.
¿No está?
No hagas trucos.
¿Adónde se fue?
Al Ministerio de Justicia.
¿Sabía que hoy habría
un juicio de tres ministerios?
No hay secretos que no se filtren.
Está bien.
Ya que se entregó voluntariamente,
me ahorra problemas.
Cuando nuestro general se fue,
me pidió que te diera un mensaje.
Habla.
Si quieres acusar a alguien,
siempre podrás encontrar un pretexto.
[Ministerio de Justicia]
Hoy los tres ministerios juzgan
al Príncipe Qi.
¿Qué crimen cometió?
Dicen que el Sr. Chu
del Gobierno de la Capital
descubrió evidencias de que
el Príncipe Qi coludió con traidores
durante la Batalla de Pingrong.
Si el Príncipe Qi no puede
probar su inocencia,
me temo que morirá.
Ya comienza.
¿No nos dejan ver?
[La justicia permite
distinguir el bien del mal]
Nan Heng,
siendo sospechoso de un asesinato,
no respetas la ley
e irrumpes en el Ministerio de Justicia.
¿Qué pretendes?
Chu Guihong,
siendo gobernador de la capital,
fabricas pruebas falsas
y torturas para obtener confesiones.
¿Qué pretendes tú?
Nan Heng,
¿de dónde salió esta ropa ensangrentada?
De la Prisión Imperial
del Gobierno de la Capital.
[Hace una hora]
Yunlong.
Shanhu.
Jefe.
¿Los torturó?
Solo son como cosquillas,
no pasa nada.
No te preocupes.
Chu Guihong es un idiota.
No es gran cosa.
No se preocupen.
Quien lastime a mis amigos,
le haré pagar el doble.
¿Dónde están Yunlong y Shanhu ahora?
Los he enviado al hospital
para recibir tratamiento.
Irrumpiste en la Prisión Imperial
y liberaste a prisioneros,
lo cual merece la pena de muerte.
No eludiré ningún crimen que deba asumir.
Pero tú, Chu Guihong,
fabricas pruebas,
intentando incriminarme.
No quiero que ningún compatriota de Jing
muera en conspiraciones.
Señores,
hoy en este juicio de tres ministerios,
el pueblo nos está observando.
Si alguien
se atreve a ocultar la verdad
sobre la Batalla de Pingrong,
yo personalmente
lo ejecutaré en el acto.
Deja de morir,
tu jefa vino a arrestarte.
¿Por qué huyes?
No vine por ti.
Nan Heng está en problemas.
Sr. Chu,
acusas a Nan Heng
de ordenar el asesinato del explorador
Lu Yi del Ejército Qianyu.
¿Tienes pruebas?
Nan Heng supo que
encontré al traidor Lu Yi,
temiendo que
durante la Batalla de Pingrong,
su complicidad con Lu Yi
y el ocultamiento del mensaje de auxilio
del Ejército Qianyu fueran descubiertos,
envió a sus subordinados,
Yunlong y Shanhu, para matarlo.
[Confesión de Po Yunlong de Canjiangyue]
Esta es la confesión de Yunlong y Shanhu.
Yunlong y Shanhu no mataron a Lu Yi.
Esta evidencia
fue falsificada por ti, Chu Guihong.
Estos dos hombres
fueron torturados por ti.
Esta ropa ensangrentada es la prueba.
Si ustedes no me creen,
pueden convocar a ambos
en cualquier momento
para preguntar.
Como son tus hombres,
dirán lo que
tú les ordenes.
Si realmente dijeran lo que
yo les ordene,
¿por qué me acusarían?
Así que es suficiente para demostrar
que o bien,
los torturaste para obtener
confesiones falsas,
o bien,
esta evidencia
fue falsificada por ti.
¿Qué estás buscando?
Pruebas.
Estas son todas cartas
que Chu Guihong te escribió.
¿Cómo podría haber pruebas?
Encontré algo.
El mocso Nan Heng
está atrapado en Youcheng.
Mi padre ya ha colocado
a espías a su alrededor.
Si se atreve a actuar imprudentemente,
será castigado.
Esta carta
fue escrita cinco días
antes de la Batalla de Pingrong.
Cada palabra y acción de Nan Heng
estaba siendo vigilada.
¿Cómo podría conspirar con alguien
sin ser descubierto?
Voy a ir al Ministerio de Justicia
para limpiar su nombre.
Yimeng.
El juicio de los tres ministerios
no es un asunto menor.
Todos los personajes importantes
de la corte estarán presentes.
Incluso irrumpí en el campo de ejecución,
¿qué más podría temer?
Esta vez Chu Guihong
claramente quiere condenar
a Nan Heng a muerte.
Si ni siquiera lo ayudo,
¿quién más creerá en él?
Iré a Canjiangyue a buscar ayuda.
No está bien.
No podemos involucrar
a los Caminantes Nocturnos.
Lo que Nan Heng necesita
es justicia y verdad.
Sr. Song,
el informe de la Batalla de Pingrong,
¿aún lo recuerda?
No me atrevería a olvidarlo.
El segundo día del décimo mes
en el cuarto año de Xiyuan,
el ejército de Heyuan tomó como rehenes
a cien civiles
de Xingcheng y Jicheng
y rodeó la ciudad Pingrong.
[Tercera ciudad de la frontera:
La ciudad Pingrong]
El Duque Qianyu lideró 20 mil soldados,
luchando duramente durante seis días,
pero quedó atrapado.
Después, el joven general Chu Guihong,
con tropas de élite, atacó el campamento
enemigo por la noche,
con la intención de matarlo
al comandante enemigo, Fang Shiming.
Inesperadamente,
fue emboscado y capturado
por el enemigo.
¡A matar!
Al amanecer del día siguiente,
Fang Shiming,
liderando 30 mil soldados
de Heyuan, avanzó
[Cuarta ciudad de la frontera, Youcheng]
y llegó hasta Youcheng.
El Ejército Qianyu custodiaba la frontera,
aparte de la ciudad Pingrong,
¿por qué las otras dos ciudades
fueron tomadas?
¿Hay algún registro?
Con 40 mil soldados del Ejército Qianyu,
era difícil proteger todas las ciudades.
Pingrong tiene un terreno abierto y llano,
fácil de atacar y difícil de defender,
por eso se desplegaron más tropas allí.
Xingcheng y Jicheng
tenían defensas insuficientes
y fueron conquistadas
primero por el enemigo.
Por eso,
creo que hay algo sospechoso
en este asunto.
¿Qué hay de sospechoso?
La disposición de las tropas
era información confidencial,
pero la gente de Heyuan
atacó específicamente
las otras dos ciudades con defensas débiles
como si tuviera ojos en todas partes,
Creo que
definitivamente alguien
filtró la información
sobre las defensas a la gente de Heyuan.
Mi padre dirigía el ejército
con disciplina estricta,
nunca habría traidores
en el Ejército Qianyu.
El traidor, Lu Yi, que mencionas
era un explorador
del Ejército Qianyu, ¿verdad?
Su Alteza,
¿está diciendo que Lu Yi fue sobornado
por la gente de Heyuan?
Eso pensé al principio.
Pero un traidor
pudo regresar
a la capital silenciosamente,
establecerse cómodamente
y salir ileso.
Creo que no tendría tal capacidad.
Así que detrás de esto
debe haber un autor.
[Cinco días antes
de la Batalla de Pingrong]
[Mapa de defensa
de las cuatro ciudades de la frontera]
Este villano
no solo reveló información militar
de Jing a la gente de Heyuan,
sino que también
manipuló a las personas detrás de todo.
Pero alguien
creyó en sus conspiraciones
y está dispuesto a ser cómplice
para encubrir la verdad.
En la dinastía Jing, un villano
con tales habilidades,
aparte de ti, Nan Heng,
¿quién más podría ser?
¿Quién es?
Tú... tú...
Padre.
¿Qué hacen ustedes aquí?
Sr. Song,
este es un asunto familiar tuyo,
tú decide.
Tú...
Ministro.
La Batalla de Pingrong
fue una tragedia para Jing.
El pueblo tiene derecho
a conocer la verdad.
Por favor, ministro,
déjenos entrar.
Sí, ¡déjenos entrar!
¡Déjenos entrar!
Yude.
No puedo decidir esto,
mejor decídelo tú.
Padre.
Tú... tú.
Mis oídos.
Me duelen los oídos.
Yude.
¡Mis oídos!
¡Mis ojos!
¡No puedo ver!
Síganme.
Rápido.
Mírame, mírame.
Ministro Yan,
¿qué está pasando aquí?
¿Qué haces aquí?
Por la verdad
y la justicia.
Song Yimeng,
¿qué pruebas tienes?
Preséntelas ahora mismo.
[Trabajar duro para el pueblo]
Todos saben que
estoy comprometida
con el general Chu desde pequeña.
Y cuando él estaba en la frontera,
solía escribirme cartas.
Esta carta que tengo en mis manos
fue escrita por él mismo.
General Chu,
¿te importaría
si la leo para todos?
Si dices que es una carta escrita por mí,
naturalmente debo ser yo quien la lea.
Está bien.
Con tantos ojos observándote,
será mejor que
la leas con sinceridad.
El mocoso Nan Heng
está atrapado en Youcheng,
mi padre ya ha colocado
a espías a su alrededor.
Si se atreve a actuar imprudentemente,
será castigad.
¡Absurdo!
Yimeng,
¿cuándo te has convertido
en alguien que inventa tales mentiras?
Esta carta no fue escrita por mí.
Definitivamente es él.
Sí.
Definitivamente es suya.
¿Quién está diciendo la verdad?
Chu Guihong,
¿te atreves a negar que
lo escribiste tú mismo?
Srta. Song,
¿cuándo fue escrita esta carta?
Cinco días antes
de la Batalla de Pingrong.
Antes de la Batalla de Pingrong,
me lastimé la mano derecha
durante el entrenamiento,
y solo se recuperó cuando
comenzó la batalla.
Esto
lo sabe todo el Ejército Qianyu.
¿Cómo podría haber escrito una carta?
Realmente no tienes remedio.
Señores,
si no me creen,
pueden comparar la escritura aquí mismo.
Si digo una sola mentira,
pueden castigarme como deseen.
¡Basta!
Para ayudar a Nan Heng,
incluso haces estas cosas.
Por orden imperial, mi padre
envió a un supervisor militar
que apenas llegó a Youcheng
y fue asesinado por él,
cortando así la comunicación
entre el Ejército Qianyu y Youcheng.
¿Cómo podría haberlo vigilado?
Chu Guihong,
estás diciendo disparates,
¡inventando mentiras!
Señores,
aunque esta carta sea falsa,
las ambiciones traicioneras de Nan Heng
han sido evidentes desde hace tiempo.
Traicionó al país aliándose
con el enemigo.
Quería usar a la gente de Heyuan
para eliminar por completo
al Ejército Qianyu.
¡Tú!
[Trabajar duro para el pueblo]
Escúchame,
vete primero.
Nan Heng,
la carta no es falsa.
Por supuesto que creo que
no la falsificaste tú.
Qué atrevimiento.
Mintió en público así.
Una carta reveló su verdadero carácter.
Para Yimeng,
no es algo malo.
Sr. Yan,
la verdad sobre
la Batalla de Pingrong ya está clara.
Usted es el juez principal hoy,
¿por qué no dicta sentencia?
¿Acaso
al igual que la Srta. Song,
también ha sido amenazado
por este villano?
Si fuera tan malvado como dices,
no te dejaría sentarte aquí hoy.
¡Padre!
[Mantener la calma]
No.
Sr. Liu,
espera un momento, espera.
[Como siempre]
No, no.
¡Padre!
¡Esto no está bien!
¡Padre! ¡Padre!
No, no.
Sr. Liu, espera, espera.
Tú, tú...
Rui,
¿qué estás haciendo?
¡Detente!
Padre,
usted me enseñó siempre
que todo debe basarse en pruebas, ¿no?
Ahora Guihong no tiene pruebas,
¿cómo usted puede dictar sentencia así?
¿No eras tú quien insistía
en ir contra Heng?
Estoy ayudándote.
Yo...
Padre,
no quiero este tipo de ayuda.
Es por su favoritismo
que el mundo se ríe de mí
por ser un tonto que no sabe nada
y solo sabe depender de su padre.
¿Estás
culpándome?
Yo...
me estoy culpando a mí mismo.
Padre.
Sé que
antes me comportaba
de manera muy imprudente
y le puse en una situación difícil.
Pero ahora lo entiendo todo.
Heng...
Si Heng realmente es culpable,
deberíamos investigar el caso abiertamente
y luego juzgarlo con justicia.
Quizás este tipo de acusación
impuesta por el poder imperial
logre quitarle
su poder militar como desean.
Pero si consigue el token de comando
de esta manera,
seguramente perderá el apoyo del pueblo.
¡Padre!
Otra vez.
No lo organicé yo.
¡Ay!
El tiempo tiene su fin,
pero el poder humano nunca acabará.
Una injusticia milenaria
finalmente se aclara.
20 mil almas valientes
fueron perjudicadas por una sola persona.
La justicia por encima
de los lazos familiares,
yo, Yao Qian,
traigo las pruebas del crimen.
¿Qué está diciendo?
Formalidades oficiales,
puras tonterías.
Ministro.
¿Tú también tienes una carta?
Ministro,
general Chu, examinen esto.
En el estudio de la mansión del príncipe,
accidentalmente vi
las cartas entre el Príncipe Qi, Nan Heng,
y la gente de Heyuan.
[Trabajar duro para el pueblo]
Espero que todos ustedes
le echen un vistazo.
Sr. Yao,
la traición es un delito capital.
No puedes hablar sin fundamento.
No estoy hablando sin fundamento.
Soy un erudito de principios,
estudio los clásicos por el bien del país.
Ahora, al presenciar tal injusticia,
arriesgo mi vida
y traiciono a mi familia por la justicia
solo por un juicio justo.
Yao Qian,
deberías saber
cuál es el castigo por calumniarme.
Estas cosas
son las pruebas que he preparado para ti.
Mañana el emperador emitirá un decreto
para que el Ministerio de Justicia juzgue
al Príncipe Qi por contratar a asesinos
y eliminar a testigos.
[Para el Príncipe Qi]
Este caso es de suma importancia,
debes asistir como testigo.
Primer Ministro,
si lo traiciono así,
no me perdonará.
Si insistes en negarte,
será una traición hacia mí.
Sr. Yao, no temas,
estás buscando justicia
para el Ejército Qianyu.
Es un acto honorable.
Si ocurre cualquier problema,
el emperador te protegerá.
Ahora las pruebas son irrefutables.
¡Guardias!
¡Arresten al criminal Nan Heng
y llévenlo a prisión!
Esperen,
ustedes están conspirando juntos
¡para inculparlo deliberadamente!
Ministro,
considere esto.
¡Un edicto imperial!
[Trabajar duro para el pueblo]
El comandante del Ejército Xuanjia,
Nan Heng, conspiró con Heyuan
y cometió traición,
lo cual es un crimen imperdonable.
Los tres ministerios deberán
encarcelar al criminal Nan Heng
para esperar sentencia.
Nan Heng.
Me pediste que confiara en ti una vez,
y lo hice.
Pero, ¿por qué admites algo
que no hiciste?
Mientras me creas,
ya es suficiente.
Pero...
Nan Heng.
¡Nan Heng!
[Mansión Song]
Aunque se caiga el cielo,
hay que comer.
No está bien.
Nan Heng ya está en prisión.
Chu Guihong puede
hacerle daño en cualquier momento.
Tengo que sacarlo de ahí rápido.
No te culpes tanto.
Para salvarlo,
ya has hecho todo lo posible.
No me estoy culpando.
Solo no quiero que
todo el mundo lo calumnie.
[El motín de Jinyang]
[La Batalla de Tancheng]
¿Qué es todo esto?
Estas son
todas las cosas buenas que él ha hecho.
Hace cuatro años, en el motín de Jinyang,
el Ejército Qianyu no hizo nada.
Él lideró al Ejército Xuanjia
en una feroz batalla de siete días
hasta que finalmente sofocó la rebelión.
Hace cinco años,
la Batalla de Tancheng.
Hace diez años,
la batalla con Dongshuo.
Si Nan Heng no se hubiera esforzado,
¿cómo habríamos conseguido
diez años de paz en la frontera?
Él ya me lo había dicho,
pero nunca lo tomé en serio.
Tú también ves claramente
lo que ha pasado hoy.
Chu Guihong tiene
el respaldo del emperador.
Ambos están completamente
decididos a ir contra Nan Heng.
Si él entrega el token de comando,
definitivamente podrá salvar su vida.
Si intervienes imprudentemente,
solo estarás en problemas
sin ayudarlo en absoluto.
Tienes razón.
Pero Yiting,
¿acaso uno
siempre debe hacer lo correcto?
Nan Heng ha vivido hasta ahora
y ha hecho tantas cosas buenas,
pero nadie nunca ha creído en él.
Nadie jamás
ha permanecido firmemente
a su lado.
Todos lo llaman Dios de la Matanza
y espíritu maligno.
Incluso el emperador lo detesta
y lo trata con frialdad.
Sé que
él finge que no le importa,
pero en realidad,
también desea que todos
puedan apoyarlo
y confiar en él.
Su Majestad,
Song Yimeng ha venido
a suplicar por Nan Heng.
Ahora mismo está arrodillada
frente a la puerta del palacio.
No la recibiré.
El viento del norte sopla de nuevo,
me temo que pronto nevará.
Entonces deja que se congele.
Quiero ver
cuánto tiempo puede aguantar por Heng.
Yo, Song Yimeng, quiero ver a Su Majestad.
El príncipe de Jing, Nan Heng,
ha estado a cargo del Ejército Xuanjia
durante doce años.
Ama al pueblo
y tiene muchos méritos.
Por favor comprenda, Su Majestad.
[Puerta Guangde]
♪ Cuánta niebla y desconsuelo
envuelven este mundo ♪
Nan Heng.
Está nevando.
¿Puedes verlo?
♪ Tú y yo, atrapados en un destino
que entrelaza nuestras historias ♪
♪ El viento susurra en mi oído ♪
♪ Los planes ocultos de la noche ♪
El tigre y el rinoceronte
escaparon de la jaula,
y la tortuga y el jade
fueron destruidos en el ataúd.
♪ Mientras mis ojos esperan al sol ♪
¿Quién tiene la culpa?
♪ ¿Cuándo volveremos a casa? ♪
Ya que eres tan capaz,
♪ La vida nace y muere sin cesar,
el alma no se deja encadenar ♪
me lo compensas.
¿O quieres que todo el mundo me llame
♪ Avanzamos en un campo de destino,
cada dolor es sólo el principio ♪
un tirano que maltrata a su súbdito?
♪ Todo se desvanece en un suspiro,
como un sueño fugaz e inasible ♪
No me atrevo.
♪ ¿Cómo esconder
lo que se ama o se odia? ♪
♪ La vida nace y muere sin cesar,
el alma no se deja encadenar ♪
♪ En este mundo, cada paso es estrategia,
la dicha y el dolor ya están escritos ♪
En el incendio de ese día,
♪ Si me enfrento al cielo mismo,
¿cómo puedo cambiar el final? ♪
sin tu ayuda,
podrían haber muerto así.
♪ Tan cerca de ti,
y aun así, tengo que decir adiós ♪
Un protagonista como Nan Heng
solo está obsesionado con el poder
ignorando la vida de la gente.
Solo piensa en luchar
contra Nan Rui por el poder,
y hace que la gente
sacrifique todo,
incluso la vida.
¿Es justo?
Yo, Song Yimeng,
quiero ver a Su Majestad.
El príncipe de Jing, Nan Heng,
♪ La vida nace y muere sin cesar,
el alma no se deja encadenar ♪
ha estado a cargo del Ejército Xuanjia
durante doce años.
Ama al pueblo
♪ En este mundo, cada paso es estrategia,
la dicha y el dolor ya están escritos ♪
y tiene muchos méritos.
Por favor comprenda, Su Majestad.
[Puerta Guangde]
Yo, Song Yimeng,
♪ Si me enfrento al cielo mismo,
¿cómo puedo cambiar el final? ♪
quiero ver a Su Majestad.
El príncipe de Jing, Nan Heng,
ha estado a cargo del Ejército Xuanjia
durante doce años.
♪ Tan cerca de ti,
y aun así, tengo que decir adiós ♪
Ama al pueblo
y tiene muchos méritos.
¡Por favor comprenda, Su Majestad!
Tío,
has venido.
Con su astucia,
seguramente ya sabía que yo
no había muerto, ¿verdad?
Eres un gran estratega
que tiene el control de todo.
¿Cómo podrías morir tan fácilmente?
Ahora soy un prisionero,
y el único que se atrevería
a arriesgar su vida para verme
eres tú.
Si durante años no hubiera albergado
esperanzas con el emperador y Chu Guihong,
no se habría visto obligado
a llegar a esta situación.
¿Se arrepiente?
Tío,
fuiste tú quien conspiró
con la gente de Heyuan,
causando la muerte
de veinte mil compatriotas,
llevando a los habitantes
de la frontera a la miseria.
¿Te arrepientes?
Usted es verdaderamente excepcional,
así que seguramente ya
conoce la respuesta.
No me arrepiento de nada.
Desde que la concubina imperial
te dio a luz,
la familia Gao estaba destinada a recorrer
un camino de sangre y violencia.
El éxito de un general se construye
sobre miles de cadáveres.
Sus manos están destinadas
a mancharse de sangre.
La vida de las veinte mil personas
no fue nada.
Entonces, a tus ojos,
con tal de ayudarme a ascender al trono,
con tal de que el poder quede
en manos de la familia Gao,
no importa
cuántas personas mueran.
Desde pequeño le enseñé que
solo liberándose
de los sentimientos personales,
podría alcanzar la cima del poder.
Pero usted era cobarde,
temiendo siempre desagradar al emperador,
actuaba siempre
con cautela y sumisión.
Hasta Chu Guihong podía darle órdenes.
No es de extrañar que su padre biológico
pudiera hacerle algo tan cruel.
Tío.
¿La muerte de la emperatriz
tiene algo que ver contigo?
Si no la hubiera matado,
la familia Gao jamás
habría tenido oportunidad de éxitos.
¿Pero has pensado
lo que yo y la familia Gao
tendríamos que sufrir por lo que hiciste?
Eso fue porque era cobarde e incompetente,
lo que provocó las sospechas
del emperador.
Su Alteza,
ahora solo yo puedo ayudarle.
En lugar de depender de otros
y esperar limosnas,
mejor confíe en sí mismo
y tenga su propio imperio con sus manos.
Su Alteza.
¿Quieres que me rebele?
He hecho todo lo posible para obligarle
a una situación desesperada
precisamente para que
se decida a tomar el trono.
Su Alteza, no se preocupe.
Pude fingir mi muerte y escapar aquel día
porque tengo gente infiltrada
en el Ejército Xuanjia.
Y si esta noche he podido
traer a mis hombres
para entrar en la prisión
del Gobierno de la Capital,
porque también tengo gente
en el Ejército Qianyu.
No solo eso.
Tengo tres mil soldados secretamente
estacionados fuera de la ciudad.
Mientras usted dé la orden,
podremos rodear el palacio
por dentro y por fuera.
y capturar al emperador
y al Príncipe Teng.
Tío, nos has usado
a mí y a mi madre como tus peones.
Siempre dices que es por la familia Gao.
¿Acaso no temes que la familia Gao
cargue con una infamia eterna?
Quien roba un gancho es ejecutado,
mientras que quien roba un país
se convierte en noble.
Su Alteza, no dude más.
Esta es la última oportunidad
que puedo ofrecerle.
Ahora que está en prisión,
además de rebelarse,
¿acaso tiene otra opción?
Resulta que el traidor de Jing
eras tú, Gao Changyin.
Vaya Primer Ministro de Jing,
mataste a la emperatriz,
traicionaste al país,
e incluso planea una rebelión.
¡Qué patético
he sido como emperador!
Parece que esta fue una trampa conjunta
entre ustedes dos.
[Hace un día]
¿A qué vienes?
Su Majestad.
Tras escuchar a Rui,
confirmé que Gao Changyin no está muerto,
sino que ha estado conspirando
detrás de todo.
Por eso le suplico
que prepare una trampa junto conmigo
para hacer que Gao Changyin aparezca.
¿Por qué debería creerte?
Usted no necesita confiar en mí,
considérelo una apuesta.
¡Absurdo!
¿Acaso en tu corazón
los asuntos de estado son un juego?
No me atrevería,
pero estoy dispuesto a apostar.
Estás negociando conmigo,
entonces dime,
¿qué tienes para ofrecer?
Si mi plan
no logra hacer aparecer a Gao Changyin,
entregaré voluntariamente
el token de comando del Ejército Xuanjia,
me alejaré de la política
y nunca regresaré a la capital.
¿Usted realmente no guarda
ni un poco de afecto por el pasado
y quiere matarme?
Tío,
es hora de dejar ir esa obsesión.
Todo ha terminado.
Muy bien.
Su determinación
de ignorar incluso a su familia
realmente me complace.
¡Guardias!
¡Arresten al criminal Gao Changyin
para su posterior ejecución!
Detente.
Sr. Liu.
Sé que el emperador está adentro.
- ¡Quiero verlo!
- ¡No puedes entrar!
Su Majestad.
Tú... ¿no deberías estar en prisión?
¿Cómo es posible...?
¡Su Alteza!
El Primer Ministro Gao
se declaró culpable.
Gracias a su ingenio.
Srta. Song.
¿El Primer Ministro Gao
se declaró culpable?
Entonces,
nunca estuviste realmente en peligro.
Esta solo fue una trampa que preparaste.
¿Por qué entonces tú...?
Está bien.
Soy demasiado tonta.
[El motín de Jinyang]
[Batalla de Tancheng]
Te lo oculté
porque
las fuerzas detrás de mi tío
son demasiado poderosas.
Me preocupaba que si te involucrabas,
estuvieras en peligro,
por eso recurrí a este plan.
Escúchame, escúchame.
Hoy durante el juicio
de los tres ministerios,
apareciste de repente.
Estaba bastante
sorprendido.
No esperaba que
te importara tanto,
y que confiaras tanto en mí.
¡No me importas!
¡No confío en ti!
¡Será mejor que vayas
a la cárcel ahora mismo
y mueras allí!
Te digo,
a partir de ahora,
cada quien por su lado,
vamos a separarnos.
No vuelvas a buscarme.
Espera...
Tú...
Te sigo
donde vayas.
Si me sigues,
solo iría
al infierno.
Espera, Song Yimeng.
Te lo diré por última vez.
Antes de que se me pase el enojo,
¡no dejes que te vea!
Song Yimeng,
¿cuándo se te pasará el enojo?
¡Song Yimeng!
La Batalla de Pingrong
fue una tragedia nacional.
Gao Changyin y sus cómplices
conspiraron juntos,
[Mansión Gao]
son traicioneros.
Causaron la muerte de veinte mil soldados.
[El Gobierno de la Capital confisca
aquí por orden imperial]
Sus crímenes son imperdonables.
Se confiscarán todas sus propiedades.
Serán desterrados al norte de la frontera.
Todos sus títulos oficiales
serán revocados por completo.
Todos los funcionarios
deben tomar esto como advertencia.
Por suerte apoyé al Príncipe Qi.
[Puerta Yan]